♬～
ルフィ殿！
よくぞ…　よくぞ来てくれた！
［火祭りの夜　仲間のカン十郎が
敵の内通者だと発覚し➡
全ての希望が　たたれたかに見えた
赤鞘たちの前に➡
ルフィたち海賊の援軍が現れる］
（カン十郎）
なぜ　ルフィのやつらが…。
しかも　ローは
投獄されたと聞いていたぞ！
（錦えもん）ルフィ殿　すまぬ！➡
われらの作戦　全て漏れていた！
俺たちだけで戦うのか！？
ええ～！？　そんなぁ！
あんたたちには
まだ言ってないことが一つあるの。
悪いな　絶望を重ねるようで
気が引けてな。
何だと！？
（鳥男）今日の宴は
いつもの火祭りの宴だけではない。
われら　百獣海賊団と
かのビッグ・マム海賊団の➡
同盟を記念する宴でもあるのだ！
うるせえ！　競争だ！
（キッド）でーやっ！
（キッド）うおおお…！
やあーっ！
でえーいっ！
弾む男！
注射ショット！
うおおおー！
はああーっ！
うおおーっ！
うおーっ！
（司令官）狂死郎一家の船！
狂死郎も現れたか！
これで　もう安心だ。
困っているようだな。➡
何か手伝えることはあるか？
ヤベえ！
ええ～っ！？
あやつ…。➡
いったい　何のつもりだ！？
フフ…。
（部下たち）うわあああ…！
（部下）
何するんですか！？　親分さん！
♬～
どういうことだ！？
（モモの助）ああ…。
沈めるのも悪い。
こちらに向いた大砲だけ
使用不能にさせてもらった。
（錦えもん）な…　何が起きている！？
（アシュラ）気ぃ付けろ！
かなりの使い手だど！
（錦えもん）んっ！？
（アシュラ）やつは　将軍の犬！
ヒョウ五郎親分に代わる
都の侠客だど！
赤鞘のお侍さん方！➡
拙者　花の都のやくざ者
人呼んで　居眠り狂死郎と申す！➡
わが狂死郎一家　２００名➡
あんた方の討ち入りに
助太刀させていただきたい！
（一同）えっ！？
（カン十郎）なっ！？
（一同）ええ～っ！？
（部下）嘘だろ！？　親分！
あいつ　こっちにつく気なのか！？
敵だったんじゃないんですか！？
そのはずだけど…。
何だ　あいつ。
どういうこと！？
あなたは　オロチの手下！
拙者たちに　何の義理が！？
（狂死郎）義理も恩も　光月家には
計り知れずござんす…。
とかく思い出すのは　錦さん！
（錦えもん）なっ！？　錦さん！？
４０年前　都で起きた山の神事件。
《グオオオオ…！》
（狂死郎）世間は　まるで➡
おでんさまの暴走と理解してたが
違うね…。➡
あれは　欲の皮の突っ張った
若えあんたが➡
子猪を売っ払おうとして起こした
事件だった！
《グオオオオ…！》
《グオオーッ！》
♬～
《桃源白滝》
《あ…　ああ…》
（錦えもん）えっ！？　それを知るのは
もはや　ただ一人だぞ！
《それが　山の神ってやつだよ！》
《何ぃ～！？》
《ヤッベえ～！
俺のせいで　都が！》
もしや…　お主　傳ジローか！？
（河松）ええっ！？
傳ジローさん！？
ああっ…　傳ジロー…。
（傳ジロー）
《追っ手が　多過ぎる…》
《手　貸せ　アシュラ！》
《おう！》
《くたば…》
《傳ジロー！　アシュラ！》
《いけ！　錦えもん！》
《光月の未来を！
おでんさまの意志を継げ！》
（アシュラ）うっ…　くっ…。➡
生きていたのか…！
くっ…！
あ…　ああ…。
ああ…。
うっ…。
ええ～っ！？　え…　ええっ…。
くっ…。
なっ…。　ああ…。
いかにも！　光月家が家臣
赤鞘九人男が一人　傳ジロー！
な…　何と！？
（傳ジロー）見違えたろうな…。➡
錦さんたちの帰還を知ったとき
すぐにでも名乗り出たかったが➡
万が一を考え　敵であり続けた。
案の定　名乗っていれば➡
内通者に　正体をバラされ
俺は　オロチに消されていた。
なっ…。　ぬうう…。
（モモの助）傳ジロー！
黙れ！
（モモの助）くっ…。
（傳ジロー）だが　最後まで
オロチの信頼を得たことで➡
羅刹町牢屋敷の１，０００人の侍たちを
解放することができた！
見て　あれ！
（ウソップ）敵の増援か！？
いや　違うな。
う～ん？
（ウソップ）あの印って！
まさか…。
（河松）武家の家紋！
あ…　ああ…。
（傳ジロー）しめて　１，２００人！
われらの兵も足してくれ！
（侍たち）うおおおお…！
ついに　この日が来た！
俺たちも戦えるぞ！
きょ…　狂死郎親分が
赤鞘九人男！？
今すぐ　鬼ヶ島に連絡を！
（部下）お…　おう！
くっ…。　ぐっ…　傳ジロー。
（傳ジロー）しかし　錦さん！
（錦えもん）んっ？
さすが　頭のきれる男！
決戦の日と集合場所を
表した　この図案…。
（錦えもん）《「火」の「鳥２羽」に
「ハブ」》➡
《そして
反乱の意志　「逆三日月」》➡
《「火祭り」の日　夕刻　「酉二つ」
場所は　「刃武港」》
（傳ジロー）
元の絵に　線２本はなかった。➡
この絵の存在は
オロチたちに漏れてしまったが➡
死の間際の康イエさまによって
判じ絵は　書き換えられた！➡
新たに加えられた
この２本の線は➡
腹の絵を消すことを意味する
文字抜き。➡
つまり　新たな集合場所は
「はぶみなと」の中を抜いた…。
（傳ジロー）康イエさまが愛した
もみじ林の絶景がある➡
刃武港の波止だ！
えっ？
（カン十郎）ええ～っ！？
（傳ジロー）
ハブの腹に線２本と聞けば➡
誰にでも容易に分かる
このメッセージ。
ん？
（イヌアラシ）ん？
（傳ジロー）
しかし　オロチの内通者が➡
そばにいると察したあんたは
あえて　身内にだけ➡
「常影港」と
読み違いをしてみせた！
《ワノ国の港には　それぞれ
動物のような名前がついている》
（錦えもん）《ちと長いが
ハブに　足を足したら　トカゲ》➡
《兎丼にある常影港》
《フッ…》
確かに　あの絵は
トカゲには見えなかったな。
錦さまが自信満々だったから
信じてしまったけど。
（傳ジロー）内通者は
まんまと　あんたの策にはまり➡
オロチに新たな集合場所は
「常影港」だと伝えたのだ！
ぬうっ！
（傳ジロー）長く　都に　のさばった
権力者の愚かしさ！➡
オロチは　土地の距離感を見誤り
行動を起こしたのが　昨夜！
《最高の地獄を見せてやる！》
（オロチ）《船は　あったか？》
（部下）《はい》
（傳ジロー）だが　その時刻には
すでに　全員　大橋を通過して➡
必要な分の船は　出航していた。
壊されたのは　要らぬ船！
あんたたちが集めた
４，２００の軍勢は➡
作戦どおり
刃武港の波止に身を隠し➡
この時を迎えた！
じゃあ　皆　無事で！？➡
ハッ！　あっ…。
♬～
（侍たち）うおおおおお…！
２０年たとうが　おでんさまの
伝説の死は　忘れねえ！
光月家の再興を信じ
俺たちは　生きてきた！
共に行くぞ　赤鞘の侍たち！
準備は　万端だ！
（傳ジロー）
鬼ヶ島討ち入りの作戦は➡
何一つ　狂っていない！➡
われら１，２００を新たに足して
総勢　５，４００名！➡
さあ　皆　行こうぞ！
（侍たち）うおおおおお…！
いざ　鬼ヶ島！
すげえ数だ…。
（部下）ヤベえぞ　これは！
鬼ヶ島からの返事は！？
（部下）連絡してるんだが➡
おそらく
宴の騒ぎで　気付かれず…。
ああっ！
（ウソップ）
おお～　おお～　すげえじゃん！
何だかんだで
味方が増えてんじゃねえかよ！
別に　俺たちだけでも
行くつもりだったがな。
戦力は
多いに越したことないでしょ！
頼もしいかぎりですねぇ～！
これなら　百獣海賊団なんて
目じゃねえぞ！
ウハハ～！　壮観だ！
ニヒヒ…。　何が　どうなったのか
よく分かんねえけど➡
問題なしだな。
油断するな。
鬼ヶ島には
ビッグ・マムもいるんだぞ。
（カン十郎）《まずいぞ…。
何も止まっておらぬ！》➡
《おのれ…　錦えもん！》
（傳ジロー）錦さん！
さすがは　俺たちのリーダー！
やはり　あんたは　尊敬に値する！
（侍たち）うおおおおお…！
（錦えもん）ああ…。
さすがは　錦えもんさんだ！
（侍）リーダーは　あんたしかいねえ！
最後まで　ついていくぜ～！
（錦えもん）《トカゲじゃなくて
ハトって読むのか》
（侍たち）うおおおおお…！
正直に言ってみろ　錦えもん。
（錦えもん）なっ！？
お前が　そんな器用な嘘を
つけるようなやつじゃねえのは➡
分かってる。
結果オーライだ。
怒らねえから　言え。
やめろ。
お主　本気で
トカゲと思ったんだろう？
やめんか。
まあ　よかったじゃないですか。
怪我の功名ですよ。
拙者
この戦いで　死ぬのかもしれんな。
（河松たち）えっ！？
一生分の運を
使い果たした気分でござる。
確かに　恐ろしき強運。
（侍）錦えもん殿！
（侍）われらがリーダー！
（アシュラ）だが　使ったのは➡
お前と志を共にする
おいどんたちの運でもある！
うん。
そうですよ　錦さま！　死ぬときは
一人じゃ死なせません！
共に　おでんさまに仕えた侍。
生まれも育ちも違おうが
死ぬときは　一緒だ！　覚えとけ！
フッ…。
むさ苦しい男たちに言われても
うれしゅうないわ。
（イヌアラシたち）ハハハッ。
刀を掲げろ　錦さん！
前哨戦は　こっちの勝利だ！
（侍たち）うおおおおお…！
引き受けよう　この運命。➡
おでんさまの非業の死より２０年…。
ワノ国は　この曇天よりも深い
暗闇の中にいた。➡
だが　時は　満ちた！
いざ　鬼ヶ島へ！
共に
おでんさまの無念を晴らそうぞ！
（侍たち）うおおおおお…！
（侍）錦えもん殿！
（侍）必ずや　ワノ国を変えるんだ！
ニシシ…。
フッ。
（侍たち）うおおおおお…！
ヨホホホ…！
（ウソップ）ヘヘ～ン。
（侍たち）うおおおおお…！
いったん　引くぞ！
（部下）お…　おう！
（部下）何だ！？
（部下）どうなってる！？
どうすんだよ！？
（部下）逃げねえと！
（爆発音）
（部下）ひい～っ！
俺を小もの呼ばわりして
無事に帰れると思うなよ。
（部下たち）来た～！　うわ～！
（ロー）おい。　深追いする必要は…。
まったく…。
（カン十郎）うっ…　ぐっ…。➡
錦えもんめ…。
鬼ヶ島へ報告だ。➡
俺は　オロチさまに与えられた役を
全うした。
今やるべきことは　一つ！
（河松）ハッ！
ハッ！　河松！
お主
こんなに　絵　うまかったのか！？
（カン十郎）んっ！？
（河松）行かせぬ！
フッ。
（河松）モモの助さまは　渡さ～ん！
河松！　拙者も行くぞ！
無理です！　溺れてしまいます！
お前とは
長年　苦楽を共にしてきた。➡
おでんさまを支えたときも！
失ったときも！
その仲間をだまし　裏切るのは
楽しいか！？➡
われわれの悲願を踏みにじり
失望させるのは　楽しいか！？
カン十郎！
（カン十郎）フンッ！
ああ　まったく　愉快で仕方ない。
くっ！
（カン十郎）だまして　欺いての➡
どんでん返し。
こんな演じがいのある芝居はない。
フンッ！
お前たちの道化ぶりも
なかなか見事だったぞ。
（河松）ぐっ…。
カン十郎！！
やああああ…！
（カン十郎）フッ。
最後は　光月の血で　舞台を染めて
終幕だ～！
ハッ！
（モモの助）河松！
（河松）モモの助さま！
案ずるな　モモの助。
お前の妹も　後を追わせる。
河松！
日和も捜し出し　必ず殺すぞ！
生きてることが分かったからな！
（河松）ぐっ…。
カン十郎！　ずいぶん奇麗に
飛ぶ鳥を描くものだな！
拙者たちは　不細工かつ➡
水で流れる出来損ないにしか
まみえたことはないぞ！
（カン十郎）それも芝居だ！
（モモの助）うわ～！　高～い！
おろしてくれ～！　怖い！　誰か！
また同時に沈めたか。
あとの一隻は　俺がやる！
俺にやらせろ！
俺がやるって！
モモの助さま～！
んっ！？
あっ！？
カン十郎…。　モモ…。
おい！　どこ行くんだ！？
さらばだ　お前たち！
（カン十郎）どのみち　貴様らなど➡
カイドウさまの軍隊に
かないはせぬ！➡
島に入ることもできぬわ！
カーッカッカッ…！
（モモの助）助けて～！
あ…　あっ…。
［連れ去られるモモの助］
［震える恐怖に耐えながら
幼い大将は　思いの丈を叫び➡
仲間を奮い立たせる］
［カン十郎の裏切りに
怒り心頭に発する麦わらの一味］
［敵の襲来を
荒波もろとも蹴散らしていく］
［ダチは　必ず救い出す］
海賊王に　俺は　なる！